1. Czynnik pewnosci (12, 13
2. Zadanie planowania (6,
3. Systemy z baza wiedzy (Z pominieciem terminologii)
4. Rodzaje uczenia maszynowego
5. Postprocessing, niedouczenie, przeuczenie (Bez drzew decyzyjnych)
6. Budowa drzewa decyzyjnego
7. Foward chaining, Backward chaingin
8. Reprezentacja wiedzy w systemach ekspertowych
9. Indukcyjne, abdukcyjne, dedukcyjne
10. Metawiedza
11. Logika rozmyta
12. Zadanie klasyfikacji
13. Reprezentacja wiedzy
14. Indukcyjne, abdukcyjne i dedukcyjne
15. Pojęcia z ML
16. Metawiedza
17. System typu tablica

/---------------------------------------------------------/
1. Zdefiniuj zadanie planowania
2. Omów metodę Foward State Propagation, pokaż kilka kroków na przykładzie
3. Jakie widzisz główne problemy związane z pozyskiwaniem wiedzy dla systemu ekspertowego
4. Czynnik pewności w systemach ekspertowyc - zdefiniuj przykładową bazę wiedzy i pokaż wnioskowanie z czynnikiem pewności CF
5. Jakie znasz podstawowe rodzaje uczenia maszynowego. Wymień i scharakteryzuj jednym zdaniem
6. Czy warto stosować redukcję wymiaru przestrzeni atrybutów w zadanich klasyfikacji czy grupowania, dlaczego?
7. Omów wybraną metodę reprezentacji wiedzy uwzględniają hierachię danych, podaj przykład
8. Na czym polega krosswalidacaj i po co ją się stosuje?
9. Omów reprezentację STRIPS i podaj przykład
10. Masz zaplanować ruch robota w tej sali. Jaką wybierzesz metodę - omów ją krótko i pokaż jak ją zastosujesz
11. Co rozumiesz pod pojęciem 'Reprezentacja wiedzy'
12. Omów w punktach wsnioskowanie w tył, zdefiniuj przykładową baze wiedzy i pokaż kilka pierwszych kroków wnioskowanie, nie zapomnije podać kiedy kończy się proces wnioskowania
13. Logika rozmyta w systemach z bazą wiedzy - zdefiniuj przykładową bazę wiedzy i pokaż wnioskowanie z logiką rozmytą
14. Co oznacza pojęcie przeuczenia i jak się przed nim zabezpieczyć
15. Jakie znasz podejścia do sekeli atrybutów w zadaniu klasyfikacji
16. Czym różni się uczenie z nauczycielem od uczenia ze wzmocnieniem?
17. Czy zadanie generowanie planu jest wnioskowaniem w logice monotonicznej czy niemonotoczniej, uzasadnij
18. Omów metodę Backward State Propagation, pokaż kilka kroków na jej przykładzie
19. Na co wpływa kolejnośc 'zapalania' stosowlaych reguł w typowych systemach eksperotwych?
20. Poróœnaj zalety i wady wnioskowania w przód i wnioskowania w tył
21. Jakie znasz sposoby przetwarzania widzy niepewnej, wymien. scharakteryzuj bardzo krótko, podaj wady i zalety
22. Czym różni się uczenie indukcyjne od uczenia na podstawie przypadków (Case based reasoning)
23. Czy warto stosować normalizację danych w systemach uczących i dlaczego?
24. Dlaczego w zadaniu klasyfikacji stosuje się walidację na ciągu testowym?
25. Dlaczego w zadaniu planowania stsuje się dedykowane metody reprezentacji wiedzy, inne niż w systemach z bazą wiedy
26. jakie znasz metody generowanie planów? Wymień je, wybierz jeden i omów w punktach
27. czy wnioskowanie w typowych systemach ekspertowych to wnioskowanie w logice monotonicznej czy niemonotoczniej, uzasadnij
28. Omów w punktach wnioskowanie w przód, zdefiniuj przykładową bazę wiedzy i pokaż kilka pierwszych kroków wnioskowania, nie zapomij podać kiedy kończy się proces wnioskowania
29. Przekonaj potencjalnego klienta że warto stosowaś systemy ekspertowe z wiedzą niepewną i zaproponuj wybrany przez Ciebei sposób jej przetwarzania, wyjaśnij go klientowi
30. Co oznacza pojęcie 'klątwa wymiarowości' i jak można jej przeciwdziałać
31. Czym różni się uczenie bez nauczyciele od uczenia ze wzmocnieniem
32. Jakie znacz miery oceny jakoście klasyfikatora? Podaj ich definicje.
33. Która z metod stanowi rozwinięcie metody STRIPS?
34. Który z poniśzych nie jest podstawowym typem węzła w drzewach behawioralnych?
a)Sekwejncyjny b)Selekcyjny c)Warunkowy
35. Co definiuje świat (Środowisko zewnętrzen) w FSM?
a)Stałe b)Zmienne C)Ogarniczenia
36. Która z metod zakłada możliwość rozbijania etapów na mniejsze pod-etapy?
a)Drzewa beahwioralne c)FSM c) HTN
37. Które ze zdarzeń jest obsługiwane w metodze FSM w środowisku FRAIL?
a)onDispose b)onUpdate c)onExit
38. Co nie wchodzi w skład dziedziny planowania FSM
39. Który z typów węzłów zakłada sukces gdy wybrany podwęzeł zakończy się sukcesem?
a)Sekwejncyjny b)Selekcyjny c)...
40. Który z elementów nie występuje na planszy w środowisku FRAIL
a)Wybuchające beczki b)Apteczka c)Portal do teleportacji
41. Podaj ​formalne​ definicje pojęć: abdukcja, dedukcja, i indukcja. Czy są one poprawnymi formami wnioskowania logicznego?
42. Wyjaśnić coś o logice rozmytej i obliczyć “y” przy warunkach if a and b then y =middle, if c and d then y = high, mi(a) = 0,4, mi(b) = 0,5, mi(c) = 0,6, mi(d) = 0,8. i tu byl ten wykres z trojkatami. 0 - 20 low, 10 - 30 middle, 20 - 40 high, 30 - 50 very high. Oś y 0 - 1.
43. (a) Zdefinuj formanie zadanie planowania (ujmij wejście i wyjście), więcej nie pamiętam (b) czy w stanie (danych?) wejściowym mogą być zmienne? (b) czy w stanie wyjściowym mogą być zmienne, (b) i (c) uzasadnij jednym zdanie
44. Czy forward i backward chaining są metodami dedukcyjnymi? ​Uzasadnij swoją odpowiedź.
